cán bộ lãnh đạo cấp xã từ 1/7/2025 đến 31/12/2025 nếu đang hưởng mức thấp hơn sẽ được truy lĩnh theo hệ số mới và truy nộp bảo hiểm xã hội. với cục loại 2, mức phụ cấp giữ nguyên như hiện hành: cục trưởng hưởng 1; phó cục trưởng 0,8; trưởng phòng hoặc chi cục trưởng 0,6; phó trưởng phòng hoặc phó chi cục trưởng 0,4; đội trưởng 0,3; đội phó 0,2. mức thấp nhất là 468.000 đồng với đội phó và cao nhất 2.340.000 đồng mỗi tháng với cục trưởng. đối với lãnh đạo cấp xã, dự thảo phân hai mức phụ cấp: một áp dụng cho hà nội và tp hcm (do đặc thù quy mô dân số, khối lượng công việc và yêu cầu quản lý đô thị đặc biệt lớn), mức còn lại áp dụng cho các tỉnh, thành khác. lãnh đạo cục thuộc bộ từ 1/3/2025 đến trước khi có quyết định phân loại cục tạm áp dụng phụ cấp của cục loại 2 và được truy lĩnh phần chênh lệch.